<blockquote class="wiki-quote">
    <div class="wiki-quote-header">
        <span class="wiki-quote-icon">❝</span>
        <strong>Михаил Ражев, 1 правитель ТНТР</strong>
    </div>
    <p>Весь мир захватил ИДНПР и застроили гигахрущами, а ты с Вершининым на его острове пытаетесь найти кусок пиццы из додо
<span class="quote-end">❞</span>
</p>
</blockquote>

**Гигахрущи** - самые населённые территории ИДНПР. Построены были в 2026, когда Иштван Сорос украл последний ковчег Дяди Шуры. Многие гигахрущи когда-то были относительно гостеприимными местами, но после значительного загрязнения, вызванного прорывом канализации, области вне гигахруща превратились в пепельные пустоши или радиоактивные пустыни. Столь же опасными могут быть и сами гигахрущи.

##Описание
<blockquote class="wiki-quote">
    <div class="wiki-quote-header">
        <span class="wiki-quote-icon">❝</span>
        <strong>Текст видеобаннера в главном здании гигахруща</strong>
    </div>
    <p>Добро пожаловать! Добро пожаловать в Гигахрущ. Сами вы его выбрали, или его выбрали за вас — это лучший город из оставшихся. Я такого высокого мнения о Гигахруще, что решил разместить свое правительство здесь, в Кремле, столь заботливо предоставленном нашими Покровителями. Я горжусь тем, что называю Гигахрущ своим домом. Итак, собираетесь ли вы остаться здесь, или же вас ждут неизвестные дали, добро пожаловать в Гигахрущ. Здесь безопасно.
<span class="quote-end">❞</span>
</p>
</blockquote>
Гигахрущи переполнены бесчисленными триллионами людей. Они заселены так плотно, что зачастую вся поверхность покрыта огромными городами, протянувшимися до самого горизонта. Многие жители гигахрущей тяжко трудятся в благословенном забытьи на громадных заводах, производящих бесконечные потоки различного вооружения, химикатов и иных необходимых благ. На большинстве, если не на всех гигахрущах не сохранилось больших природных водоемов. Все подобные моря заполнены жидкими химическими отходами, засорены шлаком, насыщены химикатами и отравлены тяжелыми металлами. Консистенция отходов разнится от жидкого химического раствора до вязкого загрязненного ила. Поверхность моря настолько густа, что пересечь ее можно лишь на летательном аппарате. Однако и моря часто являются местом расположения гигахрущей. Некоторые построены на могучих сваях, глубоко уходящих в морское дно. Некоторые, относительно небольшие гигахруши выстроены на крупных плавучих островах(как например острова Вершинина). Известен не один случай, когда сорванные штормом, плавучие гигахрущи тонули или опрокидывались. В подобных катастрофах редко кто выживает.