Дядя Щура, также известный как Бог, Сашенька Прищепа, Женщина, Ковчеговод, Козелка, Додик без образования, Дядя Шура, Фурриеб, Пидарас. ПИДР, Шкура блять(ок. 1500 до н.э.) — бог из Харьковской области, воплощение труда и единства. Создал первый ковчег Шуры как "ковчег пролетариата" против франкских пауко-катфрактов Пантася.

## Биография

### Доисторическое рождение и становление 
Шура родился в изначальном хаосе, как перво импульс Разумного Пердежа. С детства — гений труда: в 10 лет куёт первый серп из ржавой паутины, которые вскоре стал Львом Пантасем. К 20 годам делает маму Нярославы из Разумного Пердежа и Спермеешки. К 25 годам встречает Иштвана Сороса - такого же небожителя, как он, который вскоре становится антагонистом. По преданию Харьковчан каждый раз когда Иштван Сорос и Шура встречаются у них происходит битва, если выигрывает Шура - на небе ясно. Если Сорос - гром. В Пенисных летах указано, что на определённом этапе космогенеза, испытывая усталость от трудов по упорядочиванию хаоса, Шура совершил акт низвержения Спермеешки с небесной высоты на нижележащий хаотичный слой. В результате этого акта произошла трансформация безжизненного пространства в плодородную землю.
<blockquote class="wiki-quote">
    <div class="wiki-quote-header">
        <span class="wiki-quote-icon">❝</span>
        <strong>Повесть пенисных лет. 1 глава</strong>
    </div>
    <p>Бысть же в лето оно, первое века.  Заморився Шура до печенок от справ небесных, тяжких зело. И испусти Спермеешку свою долу, с самыя выши поднебесныя, где густеет синь. Спустилась же вона, нишком. Глянув Шура на землицю и прозябла та земля нивами тучными, разлилась водами бездонными.  И сподобалась вона йому до серця, яко невеста, земля-кормилица.
<span class="quote-end">❞</span>
</p>
</blockquote>
После создания земли он обязал маму Нярославы заполнить эту землю жизнью из ее спермеешек 

### Первое пробуждение
В тридцатилетнем возрасте Шура спустился на свою землю, известную как Гиперборея. Оказавшись среди людей, он решил внести собственный вклад в становление человеческого рода, создав особую полубожественную линию потомства. Для этого Шура избрал князя Изяслава, правителя тех земель, и через него основал наследственную ветвь, наделённую особыми качествами и волей небожителя. Иштван Сорос, в свою очередь, ответил созидательным жестом. На землях, соседствующих с Гипербореей, он воздвиг грандиозный Купол, полностью накрывший обширную область. Жители, оказавшиеся под его сенью, назвали это новое пространство Агартой — замкнутым миром под крышей. Чтобы восполнить недостаток света под Куполом, Дядя Шура предпринял попытку создать искусственное небо. Однако воссоздать тёплое небо родной Гипербореи ему не удалось. Вместо этого он создал вечно холодное небо с искусственным светилом, дающим свет, но не тепло. Чтобы защитить людей от холода, он даровал им тёплые меха, а самим этим людям, приспособившимся к жизни в новых условиях, дал имя Фурри.

### Жизнь после 
После этого Иштван Сорос, стремясь утвердить своё влияние, задумал собрать собственную армию. С этой целью он вернулся на небеса к Льву Пантасю. Сорос сумел переманить Пантася на свою сторону, даровав ему невиданную доселе силу: способность творить и призывать целые армии из ничего. Пантась, обольщённый этой мощью, решил создать две армии: Паучьи Катафракты и Три Колоска. Их целью было полное изгнание людей из Гипербореи в далёкий Асгард, расположенный на землях Евразии. В ответ Шура сам взял в союзники армию Фуррей. Три года Шура водил их в бой против творений Пантася. Однако вскоре он осознал истинный масштаб дара Сороса: Пантась получил силу создавать не просто воинов, а целые народы-войска, бесчисленные скопления людей, рождённые для войны. Поняв это он создал Ковчег, и позвал всех Фуррей в него. Во время долгого плавания на Ковчеге Фурри, лишённые привычного холодного климата Агарты, потеряли свой мех и стали обычными людьми. Мама Нярославы назвала этот новый вид - Славянами, а Шуру отвела обратно на небеса, сказав что сама позаботиться о людях.

## Наследие 
Шура не мёртв — он "вечный дух" в ковчеге, влияющий через эпохи: его топор "Гойда" телепортируется Ражеву в Тюмени (2025), помогая отбить от границы РТшников после скандинавской экспансии; гречка Шуры прорастает в Житомире. Потомки несут его волю: "Хаг паутину, серп равенства!".

### Поверья 
Люди ХНР, после Великой Войны с РТ, нашли так называемую "Повесть Пенисных Лет". На основе этой информации, люди Восточного Харькова образовали новую религию, которую называли Шуриизм. Самый известный миф у Харьковчан, когда Шура пробуждается снова в Великой войне РТ и ХНР, рубя Генерала Тальнова-младшего, который напрямую шел к зданию облгосадминистрации. Угра у адептов Шуриизма — святое место, символ серпа, ковчег у них считается иконой, и через него адепты общаются с богом. статуи Шуры с котлом есть у ТНТР, а именно в музеях Екатеринбурга. Это объясняется Религией Ражева.
