<blockquote class="wiki-quote">
    <div class="wiki-quote-header">
        <span class="wiki-quote-icon">❝</span>
        <strong>— Кремлебол—Анд.Рею</strong>
    </div>
    <p>Коммандер Анд.Рей... Вот время и настало. Выполнить приказ 69
<span class="quote-end">❞</span>
</p>
</blockquote>

**Приказ 69** - один из чрезвычайных приказов Истинно демократической народной партии России. Приказ объявлял немедленное и безусловное уничтожение всех выявленных агентов, симпатизантов и потенциальных носителей идеологии ХНР, включая бывших членов Рабочего Товарищества, фембоев, адептов Шуриизма и лиц, замеченных в использовании спермеешковых и гречневых артефактов. Приказ был отдан Генсеком Кремлеболом и обозначил начало Великой чистке, в ходе которой были уничтожены или интернированы в гигахрущи десятки тысяч человек, что привело к полномасштабной эскалации конфликта между ИДНПР и Харьковской Народной Республикой.

## История 
Приказ 69 можно найти в документе, озаглавленном «Чрезвычайные приказы Добровольческой Армии ИДНПР: протоколы исполнения, Приказы с 1 по 100, документы ВАИ ЧП(СХ) 45-88», содержащем список приказов на все возможные чрезвычайные ситуации, немедленному и беспрекословному исполнению которых солдат гигахрущей тайно обучали в процессе идеологической подготовки. Текст Приказа 69 звучит так: blockquote class="wiki-quote">
    <div class="wiki-quote-header">
        <span class="wiki-quote-icon">❝</span>
        <strong>Приказ 69</strong>
    </div>
    <p>В случае если гражданский администратор, военный командир или идеологический комиссар, связанный с структурами ХНР или исповедующий шуритские верования, действует против интересов Истинно демократической народной партии России, после получения соответствующих приказов, исходящих от Генерального Секретаря, командиры Добровольческой Армии ИДНПР должны нейтрализовать этих лиц путём изоляции или ликвидации и в дальнейшем выполнять только приказы Генерального Секретаря, пока не будет установлена новая лояльная администрация.
<span class="quote-end">❞</span>
</p>
</blockquote>
Приказ 69 был отдан Кремлеболлом в 2026 году, после терракта Вершинина. По официальной версии шураты готовили государственный переворот; в реальности приказ стал кульминацией цепи событий, организованных Кремлеболом, чтобы уничтожить ХНР и утвердить абсолютную власть ИДНПР. За считанные дни до приказа совет Культкома принял «Акт безопасности»,  позволявший Соросу и Анд.Рею распустить любые собрания, читающие «Повесть Пенисных лет», и конфисковать любые запасы гречки и спермеешек. После провала переговоров в Новоуральске, лидеры локальных общин ХНР Дядя Шура, Няра и Изяслав предприняли попытку встретиться с жандармом Анд.Реем, чтобы предъявить свидетельства злоупотреблений со стороны жандармерии. Анд.Рей, действуя по прямому указанию Кремлеболла, вызвал Жандарма Сороса для их «задержания». Когда стало очевидно, что Дядя Шура отказывается признавать власть ИДНПР и призывает к сопротивлению, Сорос, исполняя заранее полученный приказ Кремлеболла, отдал команду открыть огонь. Эта провокация дала Кремлю необходимые аргументы, чтобы привести в действие Приказ 69 по всем каналам. Верховный Жандарм Кремлеболл лично разослал шифрованное сообщение всем гарнизонам и командирам ФПВ «Друн». Они по-разному реагировали на приказ, однако, поскольку тот исходил от самого Верховного Главнокомандующего и был скреплён печатью ИДНПР, практически все его выполнили без вопросов. На десятках бывших территорий ТНТР и РТ шуратов, фембоев и просто подозреваемых в симпатиях к ХНР убивали их собственные соседи или патрули жандармерии.

## Известные жертвы
Колотушка
Изяслав
Злой Дракон Нярослава
Дядя Шура
Савелий