**Ра́зумный пердёж** (греч. Ἔμφρων περδή, от ἔμφρων — «разумный», «смыслящий», «находящийся в уме», и πέρδομαι — «пердеть», «испускать ветры») — в шуриисткой мифологии, поэзии и философии — предшествующее Шуре и Соросу состояние, зияющая изначальная бездна; неупорядоченное первовещество; противопоставлением его выступает Земля-0.

## Этимология и происхождение термина
Термин впервые встречается в «Повести Пенисных Лет» при описании космогонии мира РТ:
<blockquote class="wiki-quote">
    <div class="wiki-quote-header">
        <span class="wiki-quote-icon">❝</span>
        <strong>Cвиток I, лист II</strong>
    </div>
    <p>И не было ни Шуры, ни Сороса, ни гречки, ни капусты. Бысть токмо Разумный Пердёж, безвидный и пустотный, и тьма над бездною спермеешковою. И носился Дух Шуры над сим Пердежом, ещё не отделённый от него, и ждал часа своего(Перевод А.Кверти)
<span class="quote-end">❞</span>
</p>
</blockquote>
В древнешуриистской традиции Разумный пердёж рассматривался как «отец всех Богов» — первичная субстанция, из которой впоследствии Дядя Шура выделил упорядоченный мир (Земля-0), а Иштван Сорос — начал творить метавселенную.  

## Философское осмысление
В шуриисткой теологии Разумный пердёж выполняет несколько функций. В первую очередь онтологическую первичность. Разумный пердёж существовал до разделения на добро и зло, на Шуру и Сороса. Это состояние абсолютного потенциала, где все противоположности ещё слиты воедино. Также он выступает как материнская субстанция. Из «лона» Разумного пердежа Дядя Шура «выдоил» первые спермеешки, из которых создал землю, гречку и шуратов.

## Разумный пердёж в поэзии и ритуалах
В поэзии ХНР Разумный пердёж часто выступает как метафора творческого вдохновения. Так, в одном из гимнов 2-ого Вершинина поётся:
<blockquote class="wiki-quote">
    <div class="wiki-quote-header">
        <span class="wiki-quote-icon">❝</span>
        <strong>Кондак 2-го Вершинина друидов. Земля 1487</strong>
    </div>
    <p>Из пердежа́ ра́зумнаго, я́ко из зерна́,
Прораста́ет иде́я, и е́ю полна́
Гре́чневая степь — на́ша ве́чная ма́ти,
Где шура́там стоя́ти, где драко́нам лета́ти.(Перевод А.Кверти)
<span class="quote-end">❞</span>
</p>
</blockquote>

## Роль Разумного пердежа в эсхатологии
После гибели Сороса у стен Раменского гигахруща и получения Дядей Шурой смертельной раны там же, на Земле-1488 вспыхнули крестьянские волнения. Савелий, подавив бунт в собственном феоде, дотла сжёг Новоуральск. Увлёкшись процессом «наведения порядка», он принял решение инициировать спермеешковый хаос. Разумный пердёж, почувствовав ослабление Шуры, начал стремительно пожирать его рану. В конечном счёте Шура не смог больше сдерживать напор первозданной стихии — пердёж вырвался наружу и уничтожил весь мир.


